=The Company= =Season 1=
=La Compañía= =Temporada 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Adaptado de la novela de Xuan Se del mismo título.)
=Episode 26=
Episodio 26
Are you really leaving all these treasures to me?
¿De verdad me estás dejando todos estos tesoros?
We agreed that once every item
Acordamos que una vez cada artículo
in the Treasure Trove
en el tesoro escondido
was recovered,
fue recuperado,
Yashe would close.
Yashe cerraría.
These artifacts
Estos artefactos
never should've existed in other timelines to begin with.
Para empezar, nunca debería haber existido en otras líneas de tiempo.
So apart from Tianguang Market,
Así que, aparte del mercado de Tianguang,
I can't think of a more fitting place.
No puedo pensar en un lugar más apropiado.
You said it yourself.
Tú mismo lo dijiste.
Don't go back on it.
No vuelvas atrás.
When have I ever
¿Cuándo he...
taken back a gift I gave you?
¿Has recuperado algún regalo que te di?
Oh, right.
Ah, cierto.
I've found some leads about the Dushan Jade,
He encontrado algunas pistas sobre el Jade de Dushan,
but nothing definitive.
pero nada definitivo.
Really?
¿En realidad?
The Dushan Jade is strange indeed.
El Jade de Dushan es realmente extraño.
Ever since it appeared in Young Master Qin's possession,
Desde que apareció en posesión del joven maestro Qin,
there's been no record of it circulating again.
No hay registro de que haya vuelto a circular.
I came across it once
Me lo encontré una vez
in Huayang in 2005.
en Huayang en 2005.
Exactly.
Exactamente.
That's the odd part.
Esa es la parte extraña.
If there was an auction record,
Si hubiera un registro de subasta,
it means it was moving through time.
Significa que se estaba moviendo a través del tiempo.
But there was only that one instance.
Pero sólo hubo ese caso.
Nothing before, nothing after.
Nada antes, nada después.
It's as if
Es como si
it briefly flashed into existence in 2005.
Apareció brevemente en 2005.
Could someone have hidden it?
¿Podría alguien haberlo escondido?
And now the Dushan Jade
Y ahora el Jade de Dushan
has somehow appeared in my era.
De alguna manera ha aparecido en mi era.
What?
¿Qué?
I guess it was hiding in plain sight.
Supongo que estaba escondido a plena vista.
The Dushan Jade
El jade de Dushan
is currently at an auction house called Fusheng Hall.
Actualmente se encuentra en una casa de subastas llamada Fusheng Hall.
I'm planning to look into it.
Estoy planeando investigarlo.
If it's an auction house...
Si es una casa de subastas...
Then let it be auctioned again.
Entonces que se subaste nuevamente.
If the Dushan Jade has surfaced in my time,
Si el Jade de Dushan ha surgido en mi tiempo,
and all the artifacts have been reclaimed,
y todos los artefactos han sido recuperados,
perhaps I won't return...
Quizás no regrese...
to Tianguang Market.
al mercado de Tianguang.
(Luoxia Manor)
(Mansión Luoxia)
Market Lord.
Señor del mercado.
Am I one of the few visitors
¿Soy uno de los pocos visitantes?
who actually gets to keep these memories?
¿Quién se queda realmente con estos recuerdos?
Probably.
Probablemente.
You're my greatest benefactor.
Eres mi mayor benefactor.
Yet, I still don't know your name.
Aún no sé tu nombre.
Why do you want to know that?
¿Por qué quieres saber eso?
I forgot it a long time ago.
Lo olvidé hace mucho tiempo.
You, on the other hand,
Tú, por otro lado,
mustn't forget me.
No debes olvidarme.
You've built up lifetimes of good karma just to meet me.
Has acumulado vidas enteras de buen karma sólo para conocerme.
I not only gave you a chance
No sólo te di una oportunidad
to make amends for the damage you caused to the timelines,
Para reparar el daño que causaste a las líneas de tiempo,
but I even gave you pinpoint-accurate locations.
pero incluso te di ubicaciones muy precisas.
Without my help,
Sin mi ayuda,
you'd still be searching
Todavía estarías buscando
when you're an old man.
Cuando seas un anciano.
(I can apply to the Time Administration)
(Puedo aplicar a la Administración del Tiempo)
(to let you continue investigating the Dushan Jade.)
(para permitirle continuar investigando el Jade de Dushan.)
(After all, it's connected to Young Master Qin as well.)
(Después de todo, también está conectado con el joven maestro Qin).
(Thank you, Market Lord.)
(Gracias, Señor del Mercado.)
Chu Qiu,
Chu Qiu,
thank you for everything.
Gracias por todo.
No need to thank me.
No es necesario agradecerme.
It's my duty.
Es mi deber.
Still, thank you
Aún así, gracias.
for being lenient about my mistakes.
por ser indulgente con mis errores.
That was partly out of respect for the Market Lord.
Eso fue en parte por respeto al Señor del Mercado.
Besides, what you did
Además, lo que hiciste
didn't disrupt the order of time.
no alteró el orden del tiempo.
Once you finish investigating the Dushan Jade,
Una vez que termines de investigar el Jade de Dushan,
return Yashe as soon as possible.
Devuelve a Yashe lo antes posible.
I will.
Lo haré.
You're really leaving.
Realmente te vas.
Once you're gone, no one will bring me gifts anymore.
Una vez que te hayas ido, nadie me traerá más regalos.
That poker face hasn't the faintest clue
Esa cara de póquer no tiene la menor idea
what I like.
Lo que me gusta.
This is the last gift I'm giving you.
Este es el último regalo que te doy.
What is it?
¿Qué es?
I only see a silver chain.
Solo veo una cadena de plata.
Where's the pendant?
¿Dónde está el colgante?
I've given you many gifts,
Te he dado muchos regalos,
yet you never replaced that longevity lock.
Aún así, nunca reemplazaste ese bloqueo de longevidad.
I figured it must be important to you.
Me imaginé que debía ser importante para ti.
The red string's gotten old.
El hilo rojo ya no sirve.
So I found you a new silver chain.
Así que te encontré una nueva cadena de plata.
May it keep you safe in my place.
Que te mantenga a salvo en mi lugar.
I know everyone
Conozco a todo el mundo
at Tianguang Market
en el mercado de Tianguang
has their own story.
tiene su propia historia
I hope
Espero
you never forget yours.
Nunca olvidas el tuyo.
And never forget your name.
Y nunca olvides tu nombre.
Farewell.
Despedida.
Take care.
Cuidarse.
Search Fusheng Hall.
Buscar en Fusheng Hall.
(Fusheng Hall trades silk-bound manuscript fragments for resources)
(El Salón Fusheng intercambia fragmentos de manuscritos encuadernados en seda por recursos)
(Scholars at Fusheng Hall identify them as relics of the digital age)
(Los académicos del Fusheng Hall los identifican como reliquias de la era digital)
(Fusheng Hall laboratory announces the successful removal of time dust)
(El laboratorio de Fusheng Hall anuncia la eliminación exitosa del polvo del tiempo)
(Fusheng Hall launches cultural artifact neural resonance chips)
(El Salón Fusheng lanza chips de resonancia neuronal como artefactos culturales)
Book the earliest appointment available.
Reserve la cita más temprana disponible.
(Name: Bizhi, Location: West Sector 19)
(Nombre: Bizhi, Ubicación: Sector Oeste 19)
Appointment confirmed.
Cita confirmada.
The Fusheng Hall certainly has deep pockets.
El Salón Fusheng sin duda tiene mucho dinero.
There's an understated grace.
Hay una gracia discreta.
(Yun, Fusheng Hall Liaison) Mr. Bizhi, please have a seat.
(Yun, Enlace del Salón Fusheng) Señor Bizhi, por favor tome asiento.
Thank you.
Gracias.
I'm here regarding the Dushan Jade.
Estoy aquí con respecto al Jade de Dushan.
The Dushan Jade mountain carving titled "Visiting a Friend".
La talla de la montaña de Jade de Dushan titulada "Visitando a un amigo".
As far as I know,
Por lo que yo sé,
we don't have any Dushan Jade pieces in our collection.
No tenemos ninguna pieza de jade de Dushan en nuestra colección.
We did recently receive
Recientemente recibimos
a Hetian jade mountain sculpture, though.
Una escultura de montaña de jade de Hetian, sin embargo.
Would you be interested?
¿Estaría usted interesado?
It's not listed in your internal collection
No está listado en tu colección interna
either?
¿cualquiera?
I received information about it.
Recibí información al respecto.
I stand corrected.
Me corrijo.
We do have a Dushan Jade Ruyi in our collection.
Tenemos un Dushan Jade Ruyi en nuestra colección.
But it's not the piece you're referring to.
Pero no es la pieza a la que te refieres.
(The email clearly showed the Dushan Jade.)
(El correo electrónico mostraba claramente el Jade de Dushan).
(But Fusheng Hall claims they don't have it.)
(Pero Fusheng Hall afirma que no lo tienen.)
(How odd.)
(Que raro.)
(Any ancient artifact that still exists)
(Cualquier artefacto antiguo que aún exista)
(whether passed down through generations or traded many times)
(ya sea transmitido de generación en generación o comercializado muchas veces)
(should leave traces in time.)
(debería dejar huellas en el tiempo.)
(Yet only Ziyi's Dushan Jade)
(Aún así, sólo el Jade de Dushan de Ziyi)
(has such an unusual time-space footprint.)
(tiene una huella espacio-temporal inusual ).
This Dushan Jade mountain sculpture
Esta escultura de la montaña de jade de Dushan
is a family heirloom.
Es una reliquia familiar.
It's the sole token of my clan.
Es el único símbolo de mi clan.
To see this jade
Para ver este jade
is to see me.
es verme.
It truly is a rare masterpiece.
Es verdaderamente una obra maestra rara.
But we've only just met.
Pero apenas nos conocemos.
You trust me enough to bring me here?
¿Confías en mí lo suficiente como para traerme aquí?
If you ask me, I feel like we should've met
Si me preguntas, siento que deberíamos habernos conocido.
much earlier.
mucho antes.
And since
Y desde entonces
the theme of this jade mountain piece
El tema de esta pieza de montaña de jade
is visiting a friend,
está visitando a un amigo,
it's only right that I show it to you.
Es justo que te lo muestre.
Security here is tight now.
La seguridad aquí es estricta ahora.
Do you have a way to take the Dushan Jade out?
¿Tienes alguna forma de sacar el Jade de Dushan?
Rest assured.
Está seguro.
I'm sorry I failed your trust...
Lamento haber fallado a tu confianza...
The Dushan Jade
El jade de Dushan
was stolen by thieves.
Fue robado por ladrones.
(From that moment on,)
(A partir de ese momento,)
(the Dushan Jade vanished from all records.)
(El Jade de Dushan desapareció de todos los registros.)
(When it resurfaced again,)
(Cuando volvió a resurgir,)
(it was at a private Huayang auction in 2005.)
(Fue en una subasta privada de Huayang en 2005).
(The Dushan Jade was stolen once more)
(El Jade de Dushan fue robado una vez más)
(right from the auction house)
(directamente de la casa de subastas)
(before I could get my hands on it.)
(antes de poder tenerlo en mis manos)
Run an advanced search.
Ejecutar una búsqueda avanzada.
Advanced search complete.
Búsqueda avanzada completada.
No results for Dushan Jade across the entire current time-space network.
No hay resultados para Dushan Jade en toda la red espacio-temporal actual.
(The Dushan Jade was stolen after the auction)
(El Jade de Dushan fue robado después de la subasta)
(and disappeared without a trace.)
(y desapareció sin dejar rastro.)
(Now it's shown up at Fusheng Hall.)
(Ahora se muestra en Fusheng Hall.)
(Is there)
(Está ahí)
(some kind of link between the two?)
(¿Algún tipo de vínculo entre los dos?)
(This won't do.)
(Esto no funcionará.)
(I should start with Fusheng Hall.)
(Debería empezar con Fusheng Hall.)
Current timeline...
Cronología actual...
Cross-timeline...
...A través de la línea de tiempo...
Connect to other time-space networks?
¿Conectarse a otras redes espacio-temporales?
Yes.
Sí.
(System Prompt: Connection Established)
(Mensaje del sistema: Conexión establecida)
(Fusheng Hall Official Site)
(Sitio oficial del Salón Fusheng)
(The entrance was hidden in another timeline?)
(¿La entrada estaba oculta en otra línea de tiempo?)
Welcome to Fusheng Hall.
Bienvenido al Salón Fusheng.
Would you like to view the undisclosed exhibits?
¿Te gustaría ver las exhibiciones no reveladas?
Yes.
Sí.
Due to the high value of these exhibits,
Debido al alto valor de estas exhibiciones,
your account balance must be verified.
El saldo de su cuenta debe ser verificado.
Authorize?
¿Autorizar?
Yes.
Sí.
Congratulations. Your application has been approved.
¡Felicitaciones! Su solicitud ha sido aprobada.
We'll be in touch.
Nos pondremos en contacto.
(Fusheng Hall, your application has been approved.)
(Salón Fusheng, su solicitud ha sido aprobada.)
(We'll be in touch.)
(Nos pondremos en contacto.)
Sir.
Señor.
(Hall Master, Fusheng Hall) Have the clients
(Maestro del Salón, Salón Fusheng) Haga que los clientes
for the autumn auction been finalized?
¿Ya se ha ultimado la subasta de otoño?
They have.
Ellos tienen.
Here's the list.
Aquí está la lista.
This is fewer than I expected.
Esto es menos de lo que esperaba.
Quality over quantity.
Calidad sobre cantidad.
I've vetted them.
Los he investigado.
Everyone on this list is a buyer
Todos en esta lista son compradores.
worthy of those treasures.
digno de esos tesoros.
Fusheng Hall
Salón Fusheng
went to great lengths
hizo todo lo posible
to collect these rare pieces.
para coleccionar estas piezas raras.
They should end up
Deberían terminar
with buyers worthy of them.
con compradores dignos de ellos.
That's why
Es por eso
even our auction participants
Incluso nuestros participantes de la subasta
must be chosen with great care.
Debe elegirse con mucho cuidado.
With the same care as matching orphans with families.
Con el mismo cuidado que se da al emparejar huérfanos con familias.
Ye Liangyin,
Ye Liangyin,
this isn't your first day at Fusheng Hall.
Este no es tu primer día en Fusheng Hall.
Even if you have your criteria,
Incluso si tienes tus criterios,
do you understand who the people
¿Entiendes quiénes son las personas?
behind those names are?
¿Detrás de esos nombres están?
Do you remember our mission?
¿Recuerdas nuestra misión?
We collect artifacts across timelines
Recopilamos artefactos a lo largo de líneas de tiempo.
to keep them from being erased by time.
para evitar que el tiempo los borre.
A fleeting life
Una vida fugaz
can be eternal.
Puede ser eterno.
But we're not a charity!
¡Pero no somos una organización benéfica!
So put your sentimentality away.
Así que deja a un lado tu sentimentalismo.
Understood.
Comprendido.
Also,
También,
the Four Seasons Scroll is missing two paintings.
Al Pergamino de las Cuatro Estaciones le faltan dos pinturas.
Find them as soon as possible.
Encuéntrelos lo antes posible.
I don't tolerate imperfections.
No tolero las imperfecciones.
Kill me.
Mátame.
(Neither do I.)
(Yo tampoco.)
Sorry to keep you waiting,
Perdón por hacerte esperar,
Mr. Bizhi.
Sr. Bizhi.
You booked this visit to view our undisclosed exhibits.
Usted reservó esta visita para ver nuestras exhibiciones no reveladas.
We know your time is valuable.
Sabemos que su tiempo es valioso.
The collection is ready for your perusal.
La colección está lista para su revisión.
These are all exceptionally rare pieces.
Todas ellas son piezas excepcionalmente raras.
And they're displayed at full scale.
Y se muestran a escala real.
If any of them interests you,
Si alguno de ellos te interesa,
just let me know.
Sólo déjame saber.
(Dushan Jade Mountain Sculpture)
(Escultura de la montaña de jade de Dushan)
I was told you didn't have
Me dijeron que no tenías
the Dushan Jade Mountain Sculpture in your collection.
La escultura de la Montaña de Jade de Dushan en su colección.
That was before
Eso fue antes
you became one of our distinguished VIP clients.
Usted se convirtió en uno de nuestros distinguidos clientes VIP.
May I schedule
¿Puedo programar?
a viewing of the actual piece?
¿Una visualización de la pieza real?
One moment.
Un momento.
I'm sorry.
Lo lamento.
Your current status doesn't qualify you to view this exhibit in person.
Su estado actual no le califica para ver esta exhibición en persona.
What's your policy?
¿Cual es su política?
I'm terribly sorry.
Lo siento muchísimo.
That's simply our policy.
Esa es simplemente nuestra política.
You may choose another exhibit.
Puedes elegir otra exhibición.
(The Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron?)
(¿El caldero trípode de bronce del Dragón Enrollado?)
(It was part of Elder Yu's collection at Rain Manor.)
(Era parte de la colección del anciano Yu en Rain Manor).
What about this one?
¿Y qué tal este?
The Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
El caldero trípode de bronce del Dragón Enrollado.
This piece is available.
Esta pieza está disponible.
We can arrange an in-person viewing for you.
Podemos organizar una visita en persona para usted.
Thank you.
Gracias.
As soon as possible, please.
Lo más pronto posible, por favor.
Let me register that for you.
Déjame registrar esto para ti.
We'll notify you of the time and location.
Le avisaremos la hora y el lugar.
All right.
Está bien.
(Even the artifact from Elder Yu's Rain Manor)
(Incluso el artefacto de la Mansión de la Lluvia del Anciano Yu)
(has shown up in Fusheng Hall's collection.)
(Ha aparecido en la colección de Fusheng Hall.)
(That can't be a coincidence.)
(Eso no puede ser una coincidencia.)
I'm about to go on stage,
Estoy a punto de subir al escenario,
but my necklace is missing!
¡Pero me falta el collar!
Don't panic.
No entrar en pánico.
I'll help you look for it.
Te ayudaré a buscarlo.
Wear hers for now.
Use el de ella por ahora.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Mr. Bi, this way.
Señor Bi, por aquí.
Everyone else, please step outside.
Todos los demás, por favor salgan.
Hurry up!
¡Apresúrate!
The flowers are lovely.
Las flores son preciosas.
Thank you.
Gracias.
I'm glad they're to your liking.
Me alegro que sean de tu agrado.
Have a seat over there.
Toma asiento allí.
All right.
Está bien.
It's been a while since you came to my performances.
Ya ha pasado un tiempo desde que viniste a mis actuaciones.
I've been traveling a lot for work lately.
He estado viajando mucho por trabajo últimamente.
The moment I passed by,
En el momento en que pasé,
I came straight to see you.
Vine directamente a verte.
Please, sit.
Por favor, siéntese.
It's been over a year
Ha pasado más de un año
since we met at Rain Manor.
desde que nos conocimos en Rain Manor.
It has.
Lo tiene.
Go ahead.
Adelante.
I doubt you're actually here to watch me perform.
Dudo que realmente estés aquí para verme actuar.
How can I help you?
¿Le puedo ayudar en algo?
To be frank with you,
Para ser franco contigo,
I wanted to ask about Elder Yu.
Quería preguntar sobre el anciano Yu.
Did...
Hizo...
Did you not know?
¿No lo sabías?
What happened?
¿Qué pasó?
Elder Yu passed away.
El anciano Yu falleció.
When?
¿Cuando?
Last summer, an earthquake happened.
El verano pasado ocurrió un terremoto.
There was a landslide near Rain Manor.
Hubo un deslizamiento de tierra cerca de Rain Manor.
Elder Yu was trapped beneath the gallery
El anciano Yu quedó atrapado debajo de la galería.
and didn't make it.
y no lo logró.
Everyone in the city knows about it.
Todo el mundo en la ciudad lo sabe.
I've been busy out of town.
He estado ocupado fuera de la ciudad.
I didn't keep up with local news.
No me mantuve al día con las noticias locales.
You can see how things are now that Elder Yu's gone.
Puedes ver cómo están las cosas ahora que el anciano Yu se ha ido.
I...
I...
So I really appreciate
Así que realmente lo aprecio.
you coming to see me.
¿vienes a verme?
No need to thank me.
No es necesario agradecerme.
You're as stunning as ever.
Eres tan impresionante como siempre.
What about the others at Rain Manor?
¿Qué pasa con los demás en Rain Manor?
His grandson?
¿Su nieto?
I remember the two of them depended on each other.
Recuerdo que ambos dependían uno del otro.
You mean Chongyang?
¿Te refieres a Chongyang?
He's fine.
Él está bien.
Master Pan took him in.
El maestro Pan lo acogió.
He even organized a group
Incluso organizó un grupo
to recover the antiques Elder Yu collected from Rain Manor.
para recuperar las antigüedades que el anciano Yu recogió en Rain Manor.
That was a huge undertaking.
Fue una tarea enorme.
Were Elder Yu's antiques badly damaged?
¿Las antigüedades del anciano Yu resultaron gravemente dañadas?
I don't know the details.
No conozco los detalles.
I just heard a lot of them were crushed.
Acabo de escuchar que muchos de ellos quedaron aplastados.
Restoring them would require a lot of time and money.
Restaurarlos requeriría mucho tiempo y dinero.
It'll cost a fortune.
Costará una fortuna.
After all, the two of them shared a long history.
Después de todo, ambos compartían una larga historia.
Sorry to keep you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
Master Pan.
Maestro Pan.
It's good to see you.
Me alegro de verte.
Come.
Venir.
Sit.
Sentarse.
All right.
Está bien.
What's all this?
¿Que es todo esto?
You must be here
Debes estar aquí
to see Chongyang.
para ver Chongyang.
Yes.
Sí.
Thank you for taking him in.
Gracias por acogerlo.
As Elder Yu's old friend,
Como viejo amigo del anciano Yu,
may I see Chongyang?
¿Puedo ver a Chongyang?
You're too late.
Llegas demasiado tarde.
If you'd come a few months earlier,
Si hubieras venido unos meses antes,
you might've.
Puede que lo hayas hecho.
What happened to him?
¿Qué le pasó?
It's a long story.
Es una larga historia.
After the earthquake,
Después del terremoto,
Chongyang was badly shaken.
Chongyang quedó muy conmocionado.
He kept saying the place was haunted.
Él seguía diciendo que el lugar estaba embrujado.
Nothing could calm him down.
Nada podía calmarlo.
Not long after he came here,
No mucho después de que llegó aquí,
he fell seriously ill.
Cayó gravemente enfermo.
I brought in the best physicians in the city,
Traje a los mejores médicos de la ciudad,
and even doctors trained overseas.
e incluso médicos formados en el extranjero.
None of them could cure him.
Ninguno de ellos pudo curarlo.
A few months ago,
Hace unos meses,
he didn't make it.
Él no lo logró.
He died from the illness?
¿Murió por la enfermedad?
I won't hide it from you.
No te lo ocultaré.
My own son's a disappointment.
Mi propio hijo es una decepción.
Chongyang was smart and well-behaved.
Chongyang era inteligente y de buen comportamiento.
I wanted to take him as my grandson.
Quería tomarlo como mi nieto.
I never expected...
Nunca esperé...
That child had a hard fate.
Ese niño tuvo un duro destino.
Master Pan, my condolences.
Maestro Pan, mis condolencias.
When I arrived earlier,
Cuando llegué antes,
I saw you restoring Elder Yu's collection from Rain Manor.
Te vi restaurando la colección del Anciano Yu de Rain Manor.
Rain Manor was Yu's life's work.
Rain Manor fue el trabajo de la vida de Yu.
I planned to finish restoring the pieces and hand them over to Chongyang,
Planeaba terminar de restaurar las piezas y entregárselas a Chongyang,
so no one would think I coveted them.
para que nadie pensara que los codiciaba.
But now,
Pero ahora,
all I can do is what I can.
Todo lo que puedo hacer es lo que puedo.
May I take a look
¿Puedo echar un vistazo?
at the collection?
¿en la colección?
Of course.
Por supuesto.
Please.
Por favor.
Follow me.
Sígueme.
This way.
Por aquí.
Please.
Por favor.
All right.
Está bien.
All of them are here.
Todos ellos están aquí.
- Master Pan.
- Maestro Pan.
Take a break, all of you.
Tómense un descanso todos ustedes.
(These aren't fakes.)
(Estas no son falsificaciones.)
(Pan Jingting doesn't seem to be lying.)
(Pan Jingting no parece estar mintiendo.)
What about Elder Yu's favorite piece,
¿Qué hay de la pieza favorita del élder Yu?
the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron?
¿El caldero trípode de bronce del Dragón Enrollado ?
Was it damaged too?
¿También se dañó?
I know that piece.
Conozco esa pieza.
But it's not here.
Pero no está aquí.
I'm sorry.
Lo lamento.
Have you seen it?
¿Lo has visto?
The cauldron
El caldero
wouldn't shatter even in an earthquake.
No se rompería ni siquiera en un terremoto.
But no,
Pero no,
we haven't seen it.
No lo hemos visto.
You should get some rest, too.
Deberías descansar un poco también.
Perhaps Elder Yu gave it to someone?
¿Quizás el anciano Yu se lo dio a alguien?
From what I knew of Yu,
Por lo que sabía de Yu,
those treasures were his life.
Esos tesoros eran su vida.
He'd never give them away.
Él nunca los regalaría.
Was anyone else hurt
¿Alguien más resultó herido?
that day?
¿Ese día?
No.
No.
All the servants were fine.
Todos los sirvientes estaban bien.
That day,
Ese día,
Yu just happened to be in the gallery that was damaged the worst.
Dio la casualidad de que usted estaba en la galería que sufrió los peores daños.
(There's something off about Elder Yu's death.)
(Hay algo extraño en la muerte del anciano Yu.)
(And Chongyang, too.)
(Y Chongyang también.)
(Did Fusheng Hall silence him as well?)
(¿Fusheng Hall también lo silenció?)
(I need to see Chongyang again.)
(Necesito ver a Chongyang otra vez.)
When did Chongyang pass away?
¿Cuando falleció Chongyang?
At the beginning of the month, three months back.
A principios de mes, hace tres meses.
(Three Months Earlier)
(Tres meses antes)
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
What a pretty lantern.
¡Qué linterna más bonita!
You remember me.
Te acuerdas de mí.
I remember you.
Te recuerdo.
On the Double Ninth Festival,
En el Festival del Doble Nueve,
you played Liubo Chess with my grandpa.
Jugaste al ajedrez Liubo con mi abuelo.
Grandpa's gone.
El abuelo se ha ido.
Chongyang,
Chongyang,
try to remember
Intenta recordar
what your grandpa did on the day of the earthquake.
Lo que hizo tu abuelo el día del terremoto.
There was an earthquake.
Hubo un terremoto.
Everyone went to the front hall.
Todos fueron al vestíbulo principal.
Only Grandpa went to the gallery.
Sólo el abuelo fue a la galería.
I was worried, so I followed him.
Estaba preocupado y lo seguí.
(When I found him,)
(Cuando lo encontré,)
(he was lying alone in the gallery.)
(Él yacía solo en la galería.)
Grandpa?
¿Abuelo?
(The building hadn't collapsed yet.)
(El edificio aún no se había derrumbado.)
Grandpa!
¡Abuelo!
The gallery's haunted.
La galería está embrujada.
Haunted?
¿Obsesionado?
(Then, the quake got worse.)
(Luego el terremoto empeoró.)
(I was so scared.)
(Tenía mucho miedo.)
(I ran to get help.)
(Corrí a buscar ayuda.)
(But it was too late.)
(Pero ya era demasiado tarde.)
Why did you say it was haunted?
¿Por qué dijiste que estaba embrujado?
A lot of strange things happened around that time.
En esa época ocurrieron muchas cosas extrañas .
Sometimes at night, I saw shadows near the gallery.
A veces, por la noche, veía sombras cerca de la galería.
I told Grandpa the gallery was haunted.
Le dije al abuelo que la galería estaba embrujada.
He didn't believe me.
Él no me creyó.
And Miss Ning.
Y la señorita Ning.
She isn't Miss Ning.
Ella no es la señorita Ning.
Who?
¿OMS?
She's not the same Miss Ning
Ella no es la misma señorita Ning
who came later.
quien vino después.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I saw the previous Miss Ning here.
Vi a la anterior señorita Ning aquí.
But she vanished soon after.
Pero ella desapareció poco después.
Is Master Pan good to you?
¿El Maestro Pan es bueno contigo?
He told me that since Grandpa's gone,
Me dijo que desde que el abuelo se fue,
he'll be my grandpa now.
Él será mi abuelo ahora.
If I die,
Si muero,
will I see Grandpa again?
¿Volveré a ver al abuelo?
Your grandpa will watch over you.
Tu abuelo cuidará de ti.
Go to sleep now.
Vete a dormir ahora
Don't tell them I came.
No les digas que vine.
A genuine treasure is truly astonishing
Un auténtico tesoro es verdaderamente asombroso.
when you see it yourself.
Cuando lo veas tú mismo.
Of course.
Por supuesto.
Fusheng Hall never deals in fakes.
Fusheng Hall nunca trabaja con falsificaciones.
I believe that.
Creo que.
If you're interested,
Si estás interesado,
you're welcome to join our autumn auction.
Eres bienvenido a unirte a nuestra subasta de otoño.
I'm sure you'll gain something.
Estoy seguro que ganarás algo.
Of course.
Por supuesto.
How do I register?
¿Cómo me registro?
We'll need to temporarily freeze your personal assets.
Necesitaremos congelar temporalmente sus activos personales.
Is that acceptable?
¿Es eso aceptable?
One moment.
Un momento.
This client has never conducted any transactions with Fusheng Hall.
Este cliente nunca ha realizado ninguna transacción con Fusheng Hall.
Background check failed.
La verificación de antecedentes falló.
(Alert) VIP membership revoked.
(Alerta) Membresía VIP revocada.
What is the meaning of this?
¿Qué significa esto?
We've determined
Hemos determinado
you don't meet the criteria for our auction.
No cumples los criterios para nuestra subasta.
I'm sorry,
Lo lamento,
but you're no longer a client of Fusheng Hall.
pero ya no eres cliente de Fusheng Hall.
Wait.
Esperar.
What if I have items to sell?
¿Qué pasa si tengo artículos para vender?
I have the Autumn Twilight Painting.
Tengo el cuadro Crepúsculo de otoño.
Gu Zhiqian's Autumn Twilight Painting.
Pintura del crepúsculo de otoño de Gu Zhiqian.
(The Summer Cooling Painting.)
(El cuadro del enfriamiento del verano.)
(The Winter Chill Painting.)
(El cuadro del frío invernal.)
(They actually hold two pieces from Gu Zhiqian's Four Seasons Scroll.)
(En realidad, contienen dos piezas del Pergamino de las Cuatro Estaciones de Gu Zhiqian).
Miss Ye.
Señorita Ye.
(Li, Fusheng Hall Operations Unit) We've located Spring Stream Painting.
(Li, Unidad de Operaciones del Salón Fusheng) Hemos localizado Spring Stream Painting.
(Ninghai City, Haidong Province)
(Ciudad de Ninghai, provincia de Haidong)
It's been in the 21st century all along.
Ha estado en el siglo XXI todo el tiempo.
Good morning.
Buen día.
Good morning, Master Dong.
Buenos días, Maestro Dong.
What's up?
¿Qué pasa?
Walking your pigeon again?
¿Paseando tu paloma otra vez?
Yes.
Sí.
It's put on weight.
Ha engordado.
It's gotten plump.
Se ha vuelto regordete.
Isn't it?
¿No es así?
How are you?
¿Cómo estás?
Can you talk yet?
¿Puedes hablar todavía?
Hi. Hello.
Hola. Hola.
Keep your hands to yourself.
Mantén tus manos en su sitio.
What is this thing?
¿Qué es esta cosa?
Put it there.
Ponlo ahí.
Oil paintings.
Pinturas al óleo.
New neighbor?
¿Nuevo vecino?
Oil paintings at an antique and flea market?
¿ Pinturas al óleo en un mercado de antigüedades y de pulgas?
Are you sure they'll sell?
¿Estás seguro que se venderán?
Who are you to judge?
¿Quién eres tú para juzgar?
Ma'am?
¿Señora?
Sir?
¿Señor?
Is this your stall?
¿Es este tu puesto?
I just rented it.
Acabo de alquilarlo.
Wait...
Esperar...
Why are you everywhere?
¿Por qué estás en todas partes?
You dumped your stuff at my place.
Dejaste tus cosas en mi casa.
Take it back now.
Retíralo ahora.
This street stand yours?
¿Este puesto callejero es tuyo?
What do you mean by street stand?
¿Qué quieres decir con puesto callejero?
This is an open-air tea house.
Esta es una casa de té al aire libre.
Got it?
¿Entiendo?
Fine.
Bien.
You're older.
Eres mayor
I'll give you that.
Te lo concedo.
After all,
Después de todo,
you don't even have a roof over your head.
Ni siquiera tienes un techo sobre tu cabeza.
Out here in the wind and rain,
Aquí afuera, bajo el viento y la lluvia,
that's rough.
Eso es duro.
Move aside.
Apartar.
(Ye Liangyin) (Do you have time lately?)
(Ye Liangyin) (¿Tienes tiempo últimamente?)
(I'd like to invite you for tea.)
(Me gustaría invitarte a tomar un té.)
Look.
Mirar.
"Do you have time lately?
¿Tienes tiempo últimamente?
I'd like to invite you for tea."
"Me gustaría invitarte a tomar un té."
Ye Liangyin.
Ye Liang Yin.
Do you know who Ye Liangyin is?
¿Sabes quién es Ye Liangyin?
A chief auctioneer.
Un subastador jefe.
I met her at a wine party.
La conocí en una fiesta de vinos.
The goddess of my dreams
La diosa de mis sueños
is asking me out for tea.
Me está invitando a tomar el té.
By the way,
Por cierto,
how do I look?
¿Cómo me veo?
Do you think I've put on a bit of weight lately?
¿Crees que he engordado un poco últimamente?
You're nuts.
Estás loco.
Oh, right.
Ah, cierto.
Watch the stall for me.
Cuida el puesto por mí.
I've got to go back and clean up.
Tengo que volver y limpiar.
No way.
De ninguna manera.
I don't know how to price your junk.
No sé cómo ponerle precio a tu basura.
Sell it however you want.
Véndelo como quieras.
No one's buying anyway.
De todos modos, nadie compra.
You...
Tú...
That reminds me of something.
Eso me recuerda algo.
You can paint, right?
Puedes pintar, ¿verdad?
I've got a job for you.
Tengo un trabajo para ti.
Miss Ye.
Señorita Ye.
This path isn't easy to walk.
Este camino no es fácil de recorrer.
Watch your step.
Cuidado donde pisas
Please come in, Miss Ye.
Por favor pase, señorita Ye.
Miss Ye.
Señorita Ye.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
It's an honor
Es un honor
you'd grace me with your presence.
Me honrarías con tu presencia.
Master Dong.
Maestro Dong.
Miss Ye.
Señorita Ye.
My butler.
Mi mayordomo.
Master Dong.
Maestro Dong.
Will you have
¿Tendrás?
your usual?
¿Tu de siempre?
Black tea?
¿Té negro?
Yes.
Sí.
Mr. Dong!
¡Señor Dong!
I've finally caught you!
¡Por fin te he atrapado!
Oh, you have a guest.
Oh, tienes un invitado.
I hope I'm not interrupting.
Espero no interrumpir.
Not at all.
De nada.
I'm a student in archeology at Ninghai University.
Soy estudiante de arqueología en la Universidad de Ninghai.
I've attended your lectures.
He asistido a tus conferencias.
They were outstanding.
Fueron excepcionales.
Is that so?
¿Es eso así?
It's an honor to meet you.
Es un honor conocerte.
Oh, this is an outline my supervisor, Mr. Tang,
Oh, este es un resumen de mi supervisor, el Sr. Tang,
asked me to show you.
Me pidió que te lo mostrara.
Please go through it.
Por favor, revísalo.
All right.
Está bien.
I won't disturb you any longer.
No te molestaré más.
Thank you. Goodbye.
Gracias. Adios.
Goodbye.
Adiós.
Fame can be
La fama puede ser
a burden.
una carga
You do live up to your reputation
Estás a la altura de tu reputación.
as a seasoned collector.
como coleccionista experimentado.
Hardly.
Difícilmente.
I know a bit about tea.
Sé un poco sobre el té.
And I know papers.
Y conozco papeles.
But who is she?
¿Pero quién es ella?
She's an artist I hired
Ella es una artista que contraté.
to capture the moment of our meeting.
para capturar el momento de nuestro encuentro.
Is the painting ready?
¿Está listo el cuadro?
Bring it to me.
Traemelo
I can't believe this.
No puedo creer esto.
Clearly,
Claramente,
this is...
esto es...
You've got technique,
Tienes técnica,
but no conviction.
pero ninguna convicción.
Your style's all over the place.
Tu estilo está en todas partes.
This is just a showing-off technique.
Esta es solo una técnica para presumir.
Take it back.
Llevatelo de vuelta
Repaint it.
Repintarlo.
Wait.
Esperar.
Let me see it.
Déjame verlo.
Miss Ye.
Señorita Ye.
It's not bad.
No está mal.
I like it.
Me gusta.
Miss Ye
Señorita Ye
certainly has good taste.
Ciertamente tiene buen gusto.
Since you like it,
Ya que te gusta,
I'll give it to you.
Te lo daré.
You're done here.
Ya has terminado aquí.
Leave us.
Déjanos.
Enjoy.
Disfrutar.
Please enjoy your tea.
Disfrute su té.
Excellent tea.
Excelente té.
I see you know a thing or two about tea as well, Miss Ye.
Veo que usted también sabe un par de cosas sobre el té, señorita Ye.
I only know a little.
Sólo sé un poco.
You're far too modest.
Eres demasiado modesto.
By the way, Master Dong.
Por cierto, Maestro Dong.
I've heard
He escuchado
you have a gallery
tienes una galería
with quite a collection.
con una colección bastante buena.
Could I see it?
¿Podría verlo?
I didn't think you'd know
No pensé que lo sabrías
about my little private gallery.
Sobre mi pequeña galería privada.
Of course, you can.
Por supuesto que puedes.
Is it far?
¿Esta lejos?
It's in the back hall.
Está en el pasillo trasero.
If it isn't too much trouble...
Si no es mucha molestia...
Not at all!
¡De nada!
We can go right now.
Podemos ir ahora mismo.
Please, Miss Ye.
Por favor, señorita Ye.
This way.
Por aquí.
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Las velas parpadeantes dispersan sombras en la ventana???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
¿???El espejo de bronce atrapa un vestido de novia que estaba destinado a ser enviado lejos???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolias en flor, ¿un sueño truncado?
♪One love, one daring play♪
???Un amor, una obra atrevida???
♪Someone covets you♪
¿¿Alguien te codicia???
♪Someone dreams of taking you♪
¿¿Alguien sueña con llevarte???
♪But my heart's never wavered♪
¿Pero mi corazón nunca ha vacilado?
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???En los restos dorados de la luz del día, recojo nuestros momentos???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Mi aliento levanta el polvo de tu piel???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Mi mirada se desliza entre las grietas de tu esmalte???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Mi palma roza el óxido de tu pasado???
♪Time's tempest hides our secrets♪
¿???La tempestad del tiempo esconde nuestros secretos???
♪As the sun rises and the moon sets♪
???¿Como sale el sol y se pone la luna???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Las velas parpadeantes dispersan sombras en la ventana???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
¿???El espejo de bronce atrapa un vestido de novia que estaba destinado a ser enviado lejos???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Magnolias en flor, ¿un sueño truncado?
♪One love, one daring play♪
???Un amor, una obra atrevida???
♪Someone covets you♪
¿¿Alguien te codicia???
♪Someone dreams of taking you♪
¿¿Alguien sueña con llevarte???
♪But my heart's never wavered♪
¿Pero mi corazón nunca ha vacilado?
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???En los restos dorados de la luz del día, recojo nuestros momentos???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Mi aliento levanta el polvo de tu piel???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Mi mirada se desliza entre las grietas de tu esmalte???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Mi palma roza el óxido de tu pasado???
♪We hide and seek within the story♪
???Nos escondemos y buscamos dentro de la historia???
♪Your name alone sets my pulse racing♪
¿¿¿Tu solo nombre me acelera el pulso???
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
???Cabalgo en mi corcel por el campo de batalla, ¿ un poema recito para ti????
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
¿???La luz de la luna besa el jade moldeado por el anhelo???
♪Let the years stay right where they are♪
???Deja que los años se queden donde están???
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
¿???La verdad ha sido frágil como el ala de una cigarra todo este tiempo???